你坐在這個地方,若急然不動,當然業障也少,但是功德也不大
我們若修行都閉關,反正都沒有人吵你,那當然也OK,成就也不會太大
當然要在這個亂裡面修,你就要有相當的智慧跟定力
若沒有的話,那很容易就被業力轉,就好像你身體不好,三股風吹進來
一個涼風,一個暖風,一個也不涼也不暖,這樣弄下去就完蛋了
因為你只能適應其中的一個,所以你完蛋了
所以修行修到最後,其實就是神木來,寒然不動,神木來就完蛋了
你只要對什麼東西是你的金剛思感,這一股業力來的時候,你就完蛋了
所以修行要慢慢的克服,要慢慢的轉
不是我就這樣,我怕冷,我怕熱,我怕什麼
其實剛開始我有這個喜氣,我開始很怕熱
所以真想把這個衣服脫掉,會覺得出家為什麼要穿這麼多
現在好像慢慢熬過來了,我們就把它當成一種消業,強化你的適應力
本來熱你就煩,現在會發覺熱也不是問題
本來冷你就怕,修到某個程度以後,冷更清涼,冷讓我的身心更寂靜
熱是在考驗我有沒有能力讓它寂靜下來,所以我們常常講心靜自然涼
會感覺到熱就是你心煩躁,看起來好像你歸罪於外面的熱
事實上是你心煩躁,所以就跟熱相應,這個都是因果的關係
當你心靜下來,即使外面熱,你也不為所動,要這樣修
那你怕冷,我還是講一句,你怕冷就能量不夠
一個能量夠的絕對不會怕冷,所以為什麼要修灼火
其實就是要讓你內在能量夠,外面的空氣,因為天氣你不怕
要這樣才有點功夫,不要讓自己的業障合理化你的修持
是你要轉它,不是被它制約然後聽它的
當然你還是不得不聽它,因為你有這種業力業障
你不得不聽它的,但是心裡面要有主,我一定要超越你
而不是自甘於被你的業力掌控,這樣就本末倒置了